# Bayesian-Statistics-from-Basics-with-HMC

このリポジトリでは、「[基礎からのベイズ統計学: ハミルトニアンモンテカルロ法による実践的入門](https://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E3%83%99%E3%82%A4%E3%82%BA%E7%B5%B1%E8%A8%88%E5%AD%A6-%E3%83%8F%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%AD%E6%B3%95%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%9A%84%E5%85%A5%E9%96%80-%E8%B1%8A%E7%94%B0-%E7%A7%80%E6%A8%B9/dp/4254122128?&linkCode=ll1&tag=reirev0e-22&linkId=7cfd33f1967f3cc5aa085cc328cf60a7&language=ja_JP&ref_=as_li_ss_tl)」のJupyter Notebookによる実装例を示します。

上記書籍では、Rを用いたコードの例が著者から共有されていますが、機械学習の勉強を目的として勉強されている方はPythonを利用する方が多いと思います。
そうした方に向けて、本リポジトリが参考になれば幸いです。

## 方針

多くの方が必要な部分だけを読みやすいように、処理が共通する部分であっても、関数などは極力定義せずにします。
また、本リポジトリの主な目的は、書籍のグラフと表をPythonのコードで作成することにあります。
ベイズ統計の基礎的な部分はあまり書きませんので、詳しくは[書籍](https://www.amazon.co.jp/%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%81%8B%E3%82%89%E3%81%AE%E3%83%99%E3%82%A4%E3%82%BA%E7%B5%B1%E8%A8%88%E5%AD%A6-%E3%83%8F%E3%83%9F%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%82%AB%E3%83%AB%E3%83%AD%E6%B3%95%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%AE%9F%E8%B7%B5%E7%9A%84%E5%85%A5%E9%96%80-%E8%B1%8A%E7%94%B0-%E7%A7%80%E6%A8%B9/dp/4254122128?&linkCode=ll1&tag=reirev0e-22&linkId=7cfd33f1967f3cc5aa085cc328cf60a7&language=ja_JP&ref_=as_li_ss_tl)を参考にしてください。

ただし、著作権に触れない程度の範囲で、自分用のメモ等は残しています。
また、内容がわかりやすいように、数式は適宜記します。

## フォルダ構成 

Jupyter Notebookファイルはnotebookフォルダに全て配置されています。

## 各種パッケージのインストール方法

必要なパッケージのインストールには、以下を実行してください。
Anacondaなどを用いて、仮想環境を作成していると良いと思います。
Python 3.10で動作を確認しています。

```
pip install -r requirements.txt
```